# 숫자 야구 게임

## 목차

1. 과제 안내  
    1. [기능 요구사항](#기능-요구사항)  
    2. [프로그램 실행 결과](#프로그램-실행-결과)  
    3. [프로그래밍 요구사항](#프로그래밍-요구사항)  
        1. [메서드 분리](#메서드-분리)  
        2. [단위 테스트](#단위-테스트)  
    4. [과제 진행 요구사항](#과제-진행-요구사항)  
2. 수행 결과  
    1. [구현 기능 목록](#구현-기능-목록)  
    <!-- 2. [프로그램 실행 화면](#프로그램-실행-화면) -->

___

## 기능 요구사항

* 기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 세자리수를 맞추는 게임이다.
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 __스트라이크__, 다른 자리에 있으면 __볼__, 같은 수가 전혀 없으면 __포볼__ 또는 __낫싱__ 이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  * [예] 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
    * 123을 제시한 경우: 1 스트라이크
    * 456을 제시한 경우: 1 스트라이크 1 볼
    * 789를 제시한 경우: 낫싱

* 위 숫자 야구게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.

* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.

* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

## 프로그램 실행 결과

숫자를 입력해주세요: 123  
1 스트라이크 1 볼  
숫자를 입력해주세요: 145  
1 볼  
숫자를 입력해주세요: 671  
2 볼  
숫자를 입력해주세요: 216  
1 스트라이크  
숫자를 입력해주세요: 713  
3 스트라이크  
축하합니다 (〜￣▽￣)〜 3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다!  
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.  
1  
숫자를 입력해주세요: 123  
1 스트라이크 1 볼  

## 프로그래밍 요구사항

### 메서드 분리

* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  * <https://google.github.io/styleguide/javaguide.html> 참고
  * <https://myeonguni.tistory.com/1596> 참고
* indent depth가 2를 넘지 않도록 구현한다. (1까지만 허용)
  * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 indent depth는 2이다.
  * 힌트: indent depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
* 자바 8에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현해야 한다. 단, 람다는 사용 가능하다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.
  * switch/case도 허용하지 않는다.
  * 힌트: if조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
* 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  * 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

### 단위 테스트

* 로직에 JUnit5 기반 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System&#46;out, System&#46;in, Scanner) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.

## 과제 진행 요구사항

* 미션은 <https://github.com/next-step/java-baseball> 저장소를 fork/clone해 시작한다.
* 기능을 구현하기 전에 java-baseball/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  * [AngularJS Git Commit Message Conventions](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 문서를 참고해 commit log를 남긴다.
* 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/next-step/nextstep-docs/blob/master/precourse)문서를 참고한다.

___

## 구현 기능 목록

* 랜덤한 정답(_1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 세자리수_) 생성
* 힌트(_스트라이크, 볼_) 생성
* 새로운 게임 시작
* 게임 종료
* 입/출력

<!-- ## 프로그램 실행 화면 -->
